1. Comecei criando a estrutura de arquivos do pipeline deixando a ideia já modelada em todas as etapas do enunciado e instalando todas as dependencias via requirements.txt.
2. Depois de cumprir com a primeira etapa, o segundo passo foi começar a preencher o main.py pois ele é a porta de entrada do pipeline e é necessário validar a interface de entrada antes de qualquer regra de negócio ser aplicada. Criei um arquivo CSV vazio somente para testar a entrada neste passo
3. Nesta etapa inseri um arquivo CSV com dados mockados para já testar a ingestão do arquivo com coluna e linhas, gerando uma exibição da prévia dos dados ingeridos no terminal. Tive um pequeno erro em relação ao encoding onde foi informado que arquivos editados manualmente (eu criei o CSV manualmente) tem um encoding diferente de arquivos gerados via sistema, então eu resolvi criar um fallback para que ambos os encodings sejam testados aumentando a robustez na etapa de ingestão sendo preparada para ambos os tipos de arquivo.
4. Nesta etapa estruturei o script para normalização dos dados conforme o enunciado do teste, onde eu criei 3 funções para realizar essa tarefa, a primeira foi only_digits onde ele remove do campo tudo o que não for número, a segunda foi o normalize_text que remove os espaços no começo e fim, a terceira foi o normalize_email que remove espaços e transforma todos os caracteres em letras minusculas, por fim criei o normalize_row que recebe a linha crua do CSV de entrada e devolve a linha limpa usando as funções criadas. Em seguida passei a usar o normalize_row dentro do main.py para integrar o resultado desse processamento no pipeline. Também atualizei o console para ele exibir o dataset antes e depois do tratamento de normalização.
5. No próximo passo eu trabalhei em cima do scrip de validação dos registros, agora que eles já foram normalizados o passo natural é validar eles dentro do pipeline, para isso eu criei o validator.py onde vou inserir as regras de validação para depois chamar no main.py. É nesse validador que comecei a aplicar as regras de negócio definidas para cada atributo(coluna) obrigatório no pipeline. Nesse mesmo validador também aproveitei para inserir mais uma etapa de qualidade em cima dos dados de email criando a função auxiliar is_valid_email(email) que usa um regex simples para tratamento deste campo. A função principal desse componente é o validate_row(row) aqui eu aplico em todas as colunas as regras exigidas no enunciado do teste, ela já recebe a linha normalizada e retorna sempre uma tupla com Verdadeiro ou Falso, onde sempre que for Falso ele imprime no console o motivo do erro que liguei com a regra de negócio definida.
6. Agora que já deixei o validador funcionando, vou usar a classificação de válido e inválido para criar os arquivos de output solicitados no enunciado do teste, para isso criei um componente que vai ser responsável por essa escrita ele se chama writer.py. Uma decisão importante nesse componente é que mesmo que 'ROWS' retorne vazio, o arquivo será criado com cabeçalho da mesma forma, isso é bom porque o output do pipeline fica sempre previsível mesmo com ausência de dados. Aqui também inseri no validador a regra que não aceita IDs duplicados e passei a integrar ele no pipeline chamando pelo main.py.
7. Neste próximo passo decidi iniciar o processo de enriquecimento pela API da ViaCEP, para isso criei um componente responsável por essa tarefa que se chama viacep_client.py, ele contém uma função que recebe o zip_code e retorna os campos de endereço fornecidos pela API.
8. Agora com a tabela já atendendo boa parte das regras de negócio propostas, vou iniciar a construção da API mockada (FastAPI) no arquivo api_mock.py usando o banco de dados SQLite para persistência, o motivo de usar esse banco de dados é que ele já vem nativo no Python e também replica a estrutura de um banco relacional para SQL. Após isso vou implementar o client da API onde vou usar esse componente no main.py para enviar cada registro válido para o endpoint POST /clients, isso será feito através da função send_cliente(client) que deve retornar os status solicitados no enunciado do desafio. Subi a API criada e realizei os testes de idempotência onde rodei a primeira vez o script do Main já com a API ligada e ela criou os registros no banco de dados, ao rodar novamente o mesmo comando ela teve o comportamento esperado pois atualizou os dois registros ao invés de duplicar eles.
9. Com a API rodando ok, o próximo passo que decidi seguir foi implementar o componente que vai fornecer o arquivo de report (JSON) solicitado no enunciado do teste, para isso criei o arquivo report.py. Nesse componente tem uma função principal que irá montar o report organizado definido em build_report e uma outra função auxiliar que escreve de fato o arquivo de report no output do pipeline.
10. Com o componente de report implementado decidi fechar o último ponto em relação aos arquivos obrigatórios no output, conforme solicitado no enunciado do teste. Esse componente vou trabalhar no arquivo logger.py. Para isso eu usei a biblioteca 'LOGGING' que é nativa do Python para lidar com logs, coloquei um mecanismo para evitar a duplicação de logs caso a função seja chamada mais de uma vez no main.py por acidente e fiz a integração do componente de logs no main.py interceptando cada etapa importante do pipeline para registro no logger.error.
11. 

TRADE OFF 1: Eu optei por utilizar o FastAPI ao invés do Flask porque o FastAPI tem um modelo robusto, otimizado e já possui documentação automática, isso facilita a sustentação e evolução da API com mais facilidade, sempre que posso escolher utilizo essa biblioteca.

TRADE OFF 2: Eu optei por criar uma estrutura desacoplada para o pipeline com o objetivo de facilitar a leitura, manutenção e evolução do pipeline. Trazendo boas práticas da Programação Orientada a Objetos.